# Git console шпаргалка

Здесь собраны самые важные git-команды, как для новичка так и для продвинутого git-владельца. 
_(А если честно, то просто писал для себя, чтобы не юзать гугл и не тупить)_



## Работа с репозиторием
0. [git init - Инициализируем репозиторий](#git-init)
1. [git clone - Копируем репозиторий](#git-clone)
2. [git add - Добавляем изменения](#git-add)
3. [git commit - Вносим изменения](#git-commit)
4. [git status - Проверяем статус репозитория](#git-status)
5. [git log - Смотрим логи коммитов с изменениями](#git-log)


##


## Конфигурации
0. [Задаём имя пользователя](#задаём-имя-пользователя)
1. [Задаём адрес электронной почты](#задаём-адрес-электронной-почты)
2. [Кэшируем учётные данные](#кэшируем-учётные-данные)
##

 







#### git init
`git init` используется для инициализации нового репозитория Git в указанном каталоге. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
<br />


#### git clone
`git clone <ссылка на репозиторий>` создаёт копию публичного существующего репозитория. Она позволяет скачать все файлы и историю изменений из удалённого репозитория на локальный компьютер.
<br />
`git clone https://<Ваш токен>@github.com/hagok/example-repository.git` создаёт копию закрытого репозитория из github. Токен можно получить в личном кабинете github -> Develop settings.
<br />


#### git add
`git add` добавляет изменения в промежуточная область (индекс), где можно подготовить изменения перед их фиксацией в репозитории.
<br />
`git add file_name.html` добавляет в индекс один файл.
<br />
`git add file_name_1.html file_name_2.txt file_name_3.lol` добавляет в индекс несколько файлов.
<br />
`git add . ` добавляет в индекс все изменённые файлы.
<br />


#### git commit
`git commit` фиксирует изменения в репозитории.
<br />
`git commit -m <Ваш комментарий по изменениям>`
<br />


#### git status
`git status` просмотр статусов всех репозиториев, действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
<br />
`git status <идентификатор репозитория>` просмотр статуса конкретного репозитория 
<br />


#### git log
`git log` просмотр изменений, внесённые в репозиторий. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.
<br />
`git log -p` добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
<br />
`q` выход из логов
<br />








<br /><br /><br />

#### Задаём имя пользователя
`git config --global user.name "Tara Routray"` Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку.
<br />

#### Задаём адрес электронной почты
`git config --global user.email "dev@tararoutray.com"` Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
<br />

#### Кэшируем учётные данные
`git config --global credential.helper cache` Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.
<br />



